Repository: fishros/ros2_documentation
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/Tutorials.po
Languages: zh

source: You should see the timestamp in seconds and the function name, filename and line number additionally printed with each message. *The ``time`` option is only supported as of the ROS 2 Bouncy release.*
zh: You should see the timestamp in seconds and the function name, filename and line number additionally printed with each message. *The ``time`` option is only supported as of the ROS 2 Bouncy release.* `[待校准@13895] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13895>`_

source: Console output colorizing
zh: Console output colorizing `[待校准@13896] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13896>`_

source: By default, the output is colorized when it's targeting a terminal. If you would like to force enabling or disabling it, you can use the ``RCUTILS_COLORIZED_OUTPUT`` environment variable. For example:
zh: By default, the output is colorized when it's targeting a terminal. If you would like to force enabling or disabling it, you can use the ``RCUTILS_COLORIZED_OUTPUT`` environment variable. For example: `[待校准@13897] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13897>`_

source: You should see that debug, warn, error and fatal logs aren't colorized now.
zh: You should see that debug, warn, error and fatal logs aren't colorized now. `[待校准@13898] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13898>`_

source: In Linux and MacOS forcing colorized output means that if you redirect the output to a file, the ansi escape color codes will appear on it. In windows the colorization method relies on console APIs. If it is forced you will get a new warning saying that colorization failed. The default behavior already checks if the output is a console or not, so forcing colorization is not recommended.
zh: In Linux and MacOS forcing colorized output means that if you redirect the output to a file, the ansi escape color codes will appear on it. In windows the colorization method relies on console APIs. If it is forced you will get a new warning saying that colorization failed. The default behavior already checks if the output is a console or not, so forcing colorization is not recommended. `[待校准@13899] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13899>`_

source: Default stream for console output
zh: Default stream for console output `[待校准@13900] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13900>`_

source: In Foxy and later, the output from all debug levels goes to stderr by default. It is possible to force all output to go to stdout by setting the ``RCUTILS_LOGGING_USE_STDOUT`` environment variable to ``1``. For example:
zh: In Foxy and later, the output from all debug levels goes to stderr by default. It is possible to force all output to go to stdout by setting the ``RCUTILS_LOGGING_USE_STDOUT`` environment variable to ``1``. For example: `[待校准@13901] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13901>`_

source: Line buffered console output
zh: Line buffered console output `[待校准@13902] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13902>`_

source: By default, all logging output is unbuffered. You can force it to be buffered by setting the ``RCUTILS_LOGGING_BUFFERED_STREAM`` environment variable to 1. For example:
zh: By default, all logging output is unbuffered. You can force it to be buffered by setting the ``RCUTILS_LOGGING_BUFFERED_STREAM`` environment variable to 1. For example: `[待校准@13903] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13903>`_

source: Then run:
zh: Then run: `[待校准@13904] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13904>`_

source: Managing nodes with managed lifecycles
zh: Managing nodes with managed lifecycles `[待校准@13905] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13905>`_

source: This page lives now directly side-by-side with the `code <https://github.com/ros2/demos/blob/humble/lifecycle/README.rst>`__. For more information about the ``lifecycle`` package, refer to `rosindex <https://index.ros.org/p/lifecycle/github-ros2-demos/>`__.
zh: This page lives now directly side-by-side with the `code <https://github.com/ros2/demos/blob/humble/lifecycle/README.rst>`__. For more information about the ``lifecycle`` package, refer to `rosindex <https://index.ros.org/p/lifecycle/github-ros2-demos/>`__. `[待校准@13906] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13906>`_

source: Using quality-of-service settings for lossy networks
zh: Using quality-of-service settings for lossy networks `[待校准@13907] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13907>`_

source: Please read the documentation page `about QoS settings <../../Concepts/About-Quality-of-Service-Settings>` for background information on available support in ROS 2.
zh: Please read the documentation page `about QoS settings <../../Concepts/About-Quality-of-Service-Settings>` for background information on available support in ROS 2. `[待校准@13908] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13908>`_

source: In this demo, we will spawn a node that publishes a camera image and another that subscribes to the image and shows it on the screen. We will then simulate a lossy network connection between them and show how different quality of service settings handle the bad link.
zh: In this demo, we will spawn a node that publishes a camera image and another that subscribes to the image and shows it on the screen. We will then simulate a lossy network connection between them and show how different quality of service settings handle the bad link. `[待校准@13909] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13909>`_

source: This tutorial assumes you have a :doc:`working ROS 2 installation <../../Installation>` and OpenCV. See the `OpenCV documentation <http://docs.opencv.org/doc/tutorials/introduction/table_of_content_introduction/table_of_content_introduction.html#table-of-content-introduction>`__ for its installation instructions. You will also need the ROS package ``image_tools``.
zh: This tutorial assumes you have a :doc:`working ROS 2 installation <../../Installation>` and OpenCV. See the `OpenCV documentation <http://docs.opencv.org/doc/tutorials/introduction/table_of_content_introduction/table_of_content_introduction.html#table-of-content-introduction>`__ for its installation instructions. You will also need the ROS package ``image_tools``. `[待校准@13910] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13910>`_

source: Linux Binaries
zh: Linux Binaries `[待校准@13911] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13911>`_

source: From Source
zh: From Source `[待校准@13912] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13912>`_

source: Before running the demo, make sure you have a working webcam connected to your computer.
zh: Before running the demo, make sure you have a working webcam connected to your computer. `[待校准@13913] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13913>`_

source: Once you've installed ROS 2, source your setup file:
zh: Once you've installed ROS 2, source your setup file: `[待校准@13914] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13914>`_

source: Nothing will happen yet. ``showimage`` is a subscriber node that is waiting for a publisher on the ``image`` topic.
zh: Nothing will happen yet. ``showimage`` is a subscriber node that is waiting for a publisher on the ``image`` topic. `[待校准@13915] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13915>`_

source: Note: you have to close the ``showimage`` process with ``Ctrl-C`` later. You can't just close the window.
zh: Note: you have to close the ``showimage`` process with ``Ctrl-C`` later. You can't just close the window. `[待校准@13916] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13916>`_

source: In a separate terminal, source the install file and run the publisher node:
zh: In a separate terminal, source the install file and run the publisher node: `[待校准@13917] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13917>`_

source: This will publish an image from your webcam. In case you don't have a camera attached to your computer, there is a commandline option which publishes predefined images.
zh: This will publish an image from your webcam. In case you don't have a camera attached to your computer, there is a commandline option which publishes predefined images. `[待校准@13918] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13918>`_

source: In this window, you'll see terminal output:
zh: In this window, you'll see terminal output: `[待校准@13919] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13919>`_

source: A window will pop up with the title "view" showing your camera feed. In the first window, you'll see output from the subscriber:
zh: A window will pop up with the title "view" showing your camera feed. In the first window, you'll see output from the subscriber: `[待校准@13920] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13920>`_

source: macOS users: If these examples do not work or you receive an error like ``ddsi_conn_write failed -1`` then you'll need to increase your system wide UDP packet size:
zh: macOS users: If these examples do not work or you receive an error like ``ddsi_conn_write failed -1`` then you'll need to increase your system wide UDP packet size: `[待校准@13921] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13921>`_

source: These changes will not persist a reboot. If you want the changes to persist, add these lines to ``/etc/sysctl.conf`` (create the file if it doesn't exist already):
zh: These changes will not persist a reboot. If you want the changes to persist, add these lines to ``/etc/sysctl.conf`` (create the file if it doesn't exist already): `[待校准@13922] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13922>`_

source: Command line options
zh: Command line options `[待校准@13923] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13923>`_

source: In one of your terminals, add a -h flag to the original command:
zh: In one of your terminals, add a -h flag to the original command: `[待校准@13924] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13924>`_

source: Add network traffic
zh: Add network traffic `[待校准@13925] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13925>`_

source: This section of the demo won't work on RTI's Connext DDS. When running multiple nodes in the same host, the RTI Connext DDS implementation uses shared memory along with the loopback interface. Degrading the loopback interface throughput won't affect shared memory, thus traffic between the two nodes won't be affected.
zh: This section of the demo won't work on RTI's Connext DDS. When running multiple nodes in the same host, the RTI Connext DDS implementation uses shared memory along with the loopback interface. Degrading the loopback interface throughput won't affect shared memory, thus traffic between the two nodes won't be affected. `[待校准@13926] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13926>`_

source: This next section is Linux-specific.
zh: This next section is Linux-specific. `[待校准@13927] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13927>`_

source: However, for macOS and Windows you can achieve a similar effect with the utilities "Network Link Conditioner" (part of the xcode tool suite) and "Clumsy" (http://jagt.github.io/clumsy/index.html), respectively, but they will not be covered in this tutorial.
zh: However, for macOS and Windows you can achieve a similar effect with the utilities "Network Link Conditioner" (part of the xcode tool suite) and "Clumsy" (http://jagt.github.io/clumsy/index.html), respectively, but they will not be covered in this tutorial. `[待校准@13928] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13928>`_

source: We are going to use the Linux network traffic control utility, ``tc`` (http://linux.die.net/man/8/tc).
zh: We are going to use the Linux network traffic control utility, ``tc`` (http://linux.die.net/man/8/tc). `[待校准@13929] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13929>`_

source: This magical incantation will simulate 5% packet loss over the local loopback device. If you use a higher resolution of the images (e.g. ``--ros-args -p width:=640 -p height:=480``) you might want to try a lower packet loss rate (e.g. ``1%``).
zh: This magical incantation will simulate 5% packet loss over the local loopback device. If you use a higher resolution of the images (e.g. ``--ros-args -p width:=640 -p height:=480``) you might want to try a lower packet loss rate (e.g. ``1%``). `[待校准@13930] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13930>`_

source: Next we start the ``cam2image`` and ``showimage``, and we'll soon notice that both programs seem to have slowed down the rate at which images are transmitted. This is caused by the behavior of the default QoS settings. Enforcing reliability on a lossy channel means that the publisher (in this case, ``cam2image``) will resend the network packets until it receives acknowledgement from the consumer (i.e. ``showimage``).
zh: Next we start the ``cam2image`` and ``showimage``, and we'll soon notice that both programs seem to have slowed down the rate at which images are transmitted. This is caused by the behavior of the default QoS settings. Enforcing reliability on a lossy channel means that the publisher (in this case, ``cam2image``) will resend the network packets until it receives acknowledgement from the consumer (i.e. ``showimage``). `[待校准@13931] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13931>`_

source: Let's now try running both programs, but with more suitable settings. First of all, we'll use the ``-p reliability:=best_effort`` option to enable best effort communication. The publisher will now just attempt to deliver the network packets, and don't expect acknowledgement from the consumer. We see now that some of the frames on the ``showimage`` side were dropped, so the frame numbers in the shell running ``showimage`` won't be consecutive anymore:
zh: Let's now try running both programs, but with more suitable settings. First of all, we'll use the ``-p reliability:=best_effort`` option to enable best effort communication. The publisher will now just attempt to deliver the network packets, and don't expect acknowledgement from the consumer. We see now that some of the frames on the ``showimage`` side were dropped, so the frame numbers in the shell running ``showimage`` won't be consecutive anymore: `[待校准@13932] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13932>`_

source: Best effort image transfer
zh: Best effort image transfer `[待校准@13933] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13933>`_

source: When you're done, remember to delete the queueing discipline:
zh: When you're done, remember to delete the queueing discipline: `[待校准@13934] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13934>`_

source: Understanding real-time programming
zh: Understanding real-time programming `[待校准@13935] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13935>`_

source: Real-time computing is a key feature of many robotics systems, particularly safety- and mission-critical applications such as autonomous vehicles, spacecrafts, and industrial manufacturing. We are designing and prototyping ROS 2 with real-time performance constraints in mind, since this is a requirement that was not considered in the early stages of ROS 1 and it is now intractable to refactor ROS 1 to be real-time friendly.
zh: Real-time computing is a key feature of many robotics systems, particularly safety- and mission-critical applications such as autonomous vehicles, spacecrafts, and industrial manufacturing. We are designing and prototyping ROS 2 with real-time performance constraints in mind, since this is a requirement that was not considered in the early stages of ROS 1 and it is now intractable to refactor ROS 1 to be real-time friendly. `[待校准@13936] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13936>`_

source: `This document <https://design.ros2.org/articles/realtime_background.html>`__ outlines the requirements of real-time computing and best practices for software engineers. In short:
zh: `This document <https://design.ros2.org/articles/realtime_background.html>`__ outlines the requirements of real-time computing and best practices for software engineers. In short: `[待校准@13937] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13937>`_

source: To make a real-time computer system, our real-time loop must update periodically to meet deadlines. We can only tolerate a small margin of error on these deadlines (our maximum allowable jitter). To do this, we must avoid nondeterministic operations in the execution path, things like: pagefault events, dynamic memory allocation/deallocation, and synchronization primitives that block indefinitely.
zh: To make a real-time computer system, our real-time loop must update periodically to meet deadlines. We can only tolerate a small margin of error on these deadlines (our maximum allowable jitter). To do this, we must avoid nondeterministic operations in the execution path, things like: pagefault events, dynamic memory allocation/deallocation, and synchronization primitives that block indefinitely. `[待校准@13938] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13938>`_

source: A classic example of a controls problem commonly solved by real-time computing is balancing an `inverted pendulum <https://en.wikipedia.org/wiki/Inverted_pendulum>`__. If the controller blocked for an unexpectedly long amount of time, the pendulum would fall down or go unstable. But if the controller reliably updates at a rate faster than the motor controlling the pendulum can operate, the pendulum will successfully adapt react to sensor data to balance the pendulum.
zh: A classic example of a controls problem commonly solved by real-time computing is balancing an `inverted pendulum <https://en.wikipedia.org/wiki/Inverted_pendulum>`__. If the controller blocked for an unexpectedly long amount of time, the pendulum would fall down or go unstable. But if the controller reliably updates at a rate faster than the motor controlling the pendulum can operate, the pendulum will successfully adapt react to sensor data to balance the pendulum. `[待校准@13939] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13939>`_

source: Now that you know everything about real-time computing, let's try a demo!
zh: Now that you know everything about real-time computing, let's try a demo! `[待校准@13940] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13940>`_

source: Install and run the demo
zh: Install and run the demo `[待校准@13941] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13941>`_

source: The real-time demo was written with Linux operating systems in mind, since many members of the ROS community doing real-time computing use Xenomai or RT_PREEMPT as their real-time solutions. Since many of the operations done in the demo to optimize performance are OS-specific, the demo only builds and runs on Linux systems. **So, if you are an OSX or Windows user, don't try this part!**
zh: The real-time demo was written with Linux operating systems in mind, since many members of the ROS community doing real-time computing use Xenomai or RT_PREEMPT as their real-time solutions. Since many of the operations done in the demo to optimize performance are OS-specific, the demo only builds and runs on Linux systems. **So, if you are an OSX or Windows user, don't try this part!** `[待校准@13942] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13942>`_

source: Also this must be built from source using a the static DDS API. **Currently the only supported implementation is Connext**.
zh: Also this must be built from source using a the static DDS API. **Currently the only supported implementation is Connext**. `[待校准@13943] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13943>`_

source: First, follow the instructions to build ROS 2 :doc:`from source <../../Installation/Alternatives/Ubuntu-Development-Setup>` using Connext DDS as the middleware.
zh: First, follow the instructions to build ROS 2 :doc:`from source <../../Installation/Alternatives/Ubuntu-Development-Setup>` using Connext DDS as the middleware. `[待校准@13944] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13944>`_

source: Run the tests
zh: Run the tests `[待校准@13945] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13945>`_

source: **Before you run make sure you have at least 8Gb of RAM free. With the memory locking, swap will not work anymore.**
zh: **Before you run make sure you have at least 8Gb of RAM free. With the memory locking, swap will not work anymore.** `[待校准@13946] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13946>`_

source: Source your ROS 2 setup.bash.
zh: Source your ROS 2 setup.bash. `[待校准@13947] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13947>`_

source: Run the demo binary, and redirect the output. You may want to use ``sudo`` in case you get permission error:
zh: Run the demo binary, and redirect the output. You may want to use ``sudo`` in case you get permission error: `[待校准@13948] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13948>`_

source: What the heck just happened?
zh: What the heck just happened? `[待校准@13949] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13949>`_

source: First, even though you redirected stdout, you will see some output to the console (from stderr):
zh: First, even though you redirected stdout, you will see some output to the console (from stderr): `[待校准@13950] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13950>`_

source: After the initialization stage of the demo program, it will attempt to lock all cached memory into RAM and prevent future dynamic memory allocations using ``mlockall``. This is to prevent pagefaults from loading lots of new memory into RAM. (See `the realtime design article <https://design.ros2.org/articles/realtime_background.html#memory-management>`__ for more information.)
zh: After the initialization stage of the demo program, it will attempt to lock all cached memory into RAM and prevent future dynamic memory allocations using ``mlockall``. This is to prevent pagefaults from loading lots of new memory into RAM. (See `the realtime design article <https://design.ros2.org/articles/realtime_background.html#memory-management>`__ for more information.) `[待校准@13951] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13951>`_

source: The demo will continue on as usual when this occurs. At the bottom of the output.txt file generated by the demo, you'll see the number of pagefaults encountered during execution:
zh: The demo will continue on as usual when this occurs. At the bottom of the output.txt file generated by the demo, you'll see the number of pagefaults encountered during execution: `[待校准@13952] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13952>`_

source: If we want those pagefaults to go away, we'll have to...
zh: If we want those pagefaults to go away, we'll have to... `[待校准@13953] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13953>`_

source: Adjust permissions for memory locking
zh: Adjust permissions for memory locking `[待校准@13954] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13954>`_

source: Add to ``/etc/security/limits.conf`` (as sudo):
zh: Add to ``/etc/security/limits.conf`` (as sudo): `[待校准@13955] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13955>`_

source: A limit of ``-1`` is unlimited. If you choose this, you may need to accompany it with ``ulimit -l unlimited`` after editing the file.
zh: A limit of ``-1`` is unlimited. If you choose this, you may need to accompany it with ``ulimit -l unlimited`` after editing the file. `[待校准@13956] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13956>`_
